ناخلقناک و منزکرن و انسا
تفاوت جنسیتی
شعبه شعبه آدمهای مختلفی
تفاوتهای شخصیتی
فرهنگها و مدل تربیتی های متفاوتی دارید
این سه تفاوت هست
ل تعارفو
برای شناخت
برای همه هنگ شدن باید همدیگر رو بشنسیم
اگر این پاسوره توی والی بال
توپو مندازه
حرکت اون بازیکن رو اونقد با هم تمرین کردن
اونقد همدیگر رو دیدنبازی همون میشناسن
میخونه نیاز نیست بهش نگاه کنه
این اشاره داره به همصحبتی
به این اعضای خانم
یک راه اینه
یعنی پس تکلیف چیه
میگه شما تفاوت دارم
من میگم تفاوت که طبیعیه باید داشته باشیم
خب میگی با این تفاوت چی کار کنم
میگم با این تفاوته باید به همه هنگی برسیم
مثلا یه تیم فوتبال
فکر کن 11 تا دروازبان
نابود میشه
اون تیم هم دروازبان میخواد
هم محاجم میخواد هم مدافعه میخواد
هم آفک میخواد
شما باید متفاوت باشید تا بتونید
البته نباید تناقض و تعارض جدی باشه
باید تونیم تعدیل بشیم
سریع جمع کنم مطلباتون مهمه
یه مقدار جزئیاتشو گفتم
خیلی ها تو اوائل زندگی
و حتی بعدن هم دوچار این هستن
آقا برای این همه هنگی
تفاوت ها رو بشناس
خانم برای این همه هنگی تفاوت ها رو بشناس
دو سال از زندگیت رو
بذار پای شناختن
راه های شناخت چیه؟
صحبت کردن
حرف بزنیم با هم دیگه
دو مطالعه کردن
دانش افسایی دوره رفتن از جای دیگر
سه خیلی غشنگه من دوست دارم
مشاهدگری
نگاه کنید هم دیگر
رو بشنوید هم دیگر
آقا یه روزی بشین
همینطور رفتارهای همسرتو با خودتو
دیگران ببین
این اشاره داره به نقاط قوت رو بزرگ کردن؟
نه فقط نگاه کن
بدون قضاوت
شرطش اینه قضاوت نکن
قوی و ضعیفش نکن
مثل مربی من همیشه به مراجعینم
این مثال رو میزنم
بگم که فکر مربی فوتبالی
یه بازیکن خریدی تو تیمت
مخوای ازش استفاده کنی
کنار زمین میشین ایچ کار میکنی
فقط نگاش میکنی
کجا چجور بازی میکنه چکار میکنه
برای این که بدونم کجا با
میتونم ازش استفاده کنم
جمع کنم مطلبم روحان طولانی جود
شما برای مشاهده کردن نباید قضاوت کنید
ادامه آیه میگه نکرمکو مندالله اتقا کن
گفت لتعارفو
بشناسید اما قضاوت نه
کرامت دست خداونده
نه زن برترست نه مرد برترست
نه این شخصیت برترست نه اون شخصیت
نه این فرهنگ نه اون فرهنگ
ما متفاوت از هم بزرگ شدیم
پس این تفاوت ها رو بشناسید
وقتی طرف موقع
من میگم استلاحن آی دارابی
زن و مرد باید براهم کتاب باز باشن
خوب بشناسن هم دیگر رو
وقتی خوب نشناختید
اوتومات همه هنگ میشید
پس خوهر گرامی
من عرضم به شما
شاید برادر گرامی بودم
یا برادر گرامی
عرضم به شما اینه که
چی کار کنید
وقتتون رو یکی دو سال بذارید
برای شناخت
فقط بشناسید
استاد با توجه به تجربه
که در زندگی مشترک داشتم
و با توجه به تجربه کاریم
شما آقای خانم
با هر کس دیگری هم
ازدواج بکنید
یه جایی میریم مثلا میگی که
ای کاش این زن من میشد
یا ای کاش مثلا شوهر من مثل این بود
انصافا
اگر با اون هم ازدواج میکردی
باز هم چالش داشتی
من همیشه اینو میگم
مشترکیم در اینجا
چرا چون اگر تو بلدید
زندگی را درست کنی
و ساختن بلدی
تعامل بلدی هم اینجا هم میشه
من همیشه میگم ممکن بود شما با هزار نفری دیگر
ازدواج کنید ولی همین که
زندگی میکنی را زندگی میکردی
بسیار عالی
خیلی منونم استاده عزیز
امیدوارم که این روشنگری
برای
هممون
انشاءالله چرا روشن کننده باشه
پرسمان
سی سد و بیست و نو
ده پان سد و پنجه و یک
ده پان سد و پنجه و دو
با پیش شماره
سفر بیست و پنج
سوال بعدی گفتن که
همسر من محجبه است ولی
بعضی موارد رو مراعات
نمی کنه مثلا جرابش
گتاهه گاهی که سوارم
ماشین میشه ممکنه پاش معلوم
بشه هرچی بهش میگه
مراعات نمی کنه و میگه از خدا
که بالاتر نیستی حجاب من
کامله حالا من واقعا
خسته شدم چی کار کنم
خیلی خوب ببینید چرایت اولیه که
تعارض عقیدتیه جدی
بینشون وجود نداره یعنی خانم میگه
من محجبه هستم ولی طبقا اون چیزی
که دین میگه آقا میگه خب نه
یه سری زرایف رو مراعات کن
من متوجه یه سری چیزهایی میشم
تو نمیشی ممکنه این اتفاقات
بیفته شاید هم افتاده و آقا
متوجهش شده و این یه مقدار
براش حساس بوده دوتا نکته
خیلی مهم زندگی دو زوج
بزرگوار دارن اولا این که
اشتراک عقیدتی دارن
تو مسادقش با هم مشکل دارن
نکته دوم این که برا هم دیگه
مهم من یعنی آقا
اهمیت میده به خانومش
اجابش حریمش اینم یه نکته
مهم دیگر این زندگی
اما بذارید من یه مقدار
این سؤال رو امیقتر
تحلیل کنم تا فقط
کار بردی و راهکاری خدمتتون
توضیح بدم
ببینید بعضی وقتا
تعارضهای امیقی
بین زن و شوهر وجود
داره با هم
مشکلاتی تو زمینه های دیگری
دارند
و این میاد تو جاهای
مختلف و اشکال مختلف
بروز پیدا میکنه
در واقع میتونم اینجا اینگونه
تحلیل کنم یک احتمال دیگه
احتمال های دیگر هم ممکنه
باشه ولی اگر این شنونده
عزیزمون داره گوش میده
این احتمال رو خودش بررسی کنه
که بعضی وقتا
ما تعارض
قدرت تو محیط زندگی
مونداریم یعنی آقا میگه
حرف من خانوم میگه حرف من
ما استلاحا تو خانواده درمانی
بهش میگیم جنگ قدرت وجود داره
تو سیستم بعضی وقتا
کاملا ناخداغاهه
یعنی عمدی و برنامه ریزی شده
نیست خودشونم حشیار
نیستن تو جنگ قدرت
افراد وقتی
یکی زورش برسه اون یکی رو
میبره پای
ولی اگر یه جایی این
قدرت هاشون از نظر روانی
و امتیازات زندگی برابر
بود چیکار میکنن
میرن یارکشی میکنن
ما استلاحا میگیم مسلسازی
میکنن میرن با
یکی دیگه با همدیگه
علیه این میشن گاهی ممکنه
فرزند توی خونه باشه
یعنی مادر با دخترش
علیه بابا شده خودشونم نمیدونن
یه مشامل میتونه اینو تشخیص بده
یا پدر با پسر
یا پدر با مادر
خودش علیه همسرش شده
خب بعد خانم میگه
که این خیلی وابسته مادرشه
در حالی که نه تعارض
و مشکل شما باعث شده
او بره نیرو کمکی بیاره علیه شما بشن
خب یه چیز جالب
بعضی وقتا
زن و شوهر برای این که
قدرتشون رو بالا ببرن
مسلسازی میکنن
میرن از دین استفاده
میکنن قدرت اعمال نفوزشون
رو بالا ببرن
خب این خیلی کار اشتباهیه
اشتباهه ولی خیلی وقتا خود زوجه
متوجه نمیشن در خانواده های دینی
ممکن از این اشتباهی
این استفاده ابزاری از دین نیست
بله بسارید تحلیلی
بریم جلو حالا اخلاقش نمی کنم
درستی آقا
یعنی نمیدانه خیلی وقتا نمیدانه داره
این کار رو میکنه
من سؤال دارم اینجایی که این آقا
الان گفتن که هجابش کامله
ولی گاهی وقت اون نکته ریز رو
دقت نمی کنه
شما میگی شاید ریشش جای دیگه است
آره یه مقدار امیرش کرده
یه ذره بریم ریش یابی کنیم
گفتم اگر ببینید جای دیگه تعارض دارید
و جنگ قدرتی بینتون است
ببینید خانوم چی میگه
آقا با دین داره مسلس سازی میکنه
میگه هجابه باید مراحت کنی
پات میره بالا جرابت کتاه دیده میشه
خب
وقتی میخوایی مثلا
سوار ماشین بشی
توی سآلش گفته بود
خانوم میگه مگه خدا والتری
الان هجابم کامله دیگه
جرابم هم دیده نمیشه که
خداوند اینو میخواد
او با دین و ای با دین
دارن علیه هم میجنگن
به خاطر اینه به یه نکته مشترک
نمیرسن
خب این یک تحلیل بسیار دقیق بود
من گاهی به شروع میگم این تحلیل در حد دکترها بود
این تحلیل در حد دکترها بود
باید حواست جمع باشه
گفتم یکی از جوابها رو یکم
امیختر بگیم
از سطح محارتها بگذاریم
اونا رو چون سالهای دیگه
جواب داده بودیم اینا هم حتما
به محارت حل مسئله نیاز دارن
خواستم یه تحلیل
سیستمی امیختر بدم
بگم گاهی تعارضات ما
ریشش جای دیگه هست
اتفاقا مشاور حرفهی کارش اینه
که این تعارضها رو از ریشه
در بیاره بتونه روشون کار کنه
بسیار عالی سپاس گذارم از شما
استاد عزیز امیدوارم که
این جبانان عزیز
این مرز و بوم
این کشور پر افتخار
کانون خانواده شون رو به بهترین
شکل ممکن گرم بکنن
ممنونیم که ما رو قابل میدونید
سالاتتون رو برای ما میفرستید
سپاس گذاریم از شما
خدا رو شکر میکنیم که این سعادت نصیب ما شد
تا در خدمت شما باشیم
و بتونیم در این مسیر
یاریگر همدیگه باشیم
پرسمان
پاسخوی سالات تربیتی شما
329 10 551
329 10 552
با پیش شماره 025
استاد گفتن که خوهر شوهر من
تو جمعه
به هم توهین کرد و بعد هم
با هم قدرابطه کردیم
الان چند ماهه با هم حرف نمیزنیم
ولی الان که اومدم مشهد
به هم پیام داده که دعاش کنم
به نظرتون چی کار کنه
اون خیلی با من بد صحبت کرد
بعدش هم مذارت خواهی نکرد
ولی من اصلا به هش چیز نگفتم
ببینید ما
دو مودل ارتباط داریم
یک ارتباط معاملهی
داریم که با
افراد غیر مهم زندگیه
یعنی بر اساس یک هدف بیرونی
با یه نفر در ارتباطیم
با یه دوستی با یک همکاری
با یه مغازدار
سپریه محلمونه
اگر یه جایی رفتیم
این ارتباط خوبی با ما نداشت
به اون خواستمون نرسیدیم
چی کار میکنیم قطع ارتباط به راحتی
میریم از یه مغازه دیگه میخریم
با کارمندیم جامون را
عوض میکنیم با این زیاد
سر به سر هم نمیذاریم
اما ما یک سری روابط داریم
روابطی که معامله این نیست
برامده از ذات خود ما باید باشه
به اون ریاکشن ها
و اون بازخورد ها
یه طرف مقابلمون کاری نداریم
اون هم ارتباط با شخصیت های
مهم زندگیه
ما در ارتباط با این شخصیت های
مهم به ما گفتن
نباید قطع ارتباط کنید
حتی اگر سه روز قهر طول بکشه
از دین خارج میشید
اینقدر حساس بودن
مگه این جز سلی رحم محسوب میشه
این جز پیوندهای رحمی
پیوندهای نسبی و پیوندهای سببیه
و مهمه برای ما
حالا شرعیش هم اگر نگاه نکنیم
و چالش داشته باشیم اینجا
از نظر ارتباطات خانوادگی
میتونه خانواده رو متزلزل کنه
بلاخره این آقا
توی اون خواد با خوهرش ارتباط داشته باشه
این آقای بیچاره
توی دعوای بین همسرش و خوهرش
طرف کی باسته
چالش جدی پیش میاد
یعنی اگر مستقیمن بگیم
برای خانوم این سلی رحم واجب نیست
این مانعه یک واجب
برای آقا هم میتونه بشه
چالش برایش ایجاد کنه
لذ محیط خانواده رو
میتونه دوچاره چالش کنه
این نکته اول
پس ما اینجا چی گفتم مقدمه بود
ما ارتباطمون
با شخصیت های مهم خودمون
و همسرمون
نباید بر اساس بازخوردها باشه
بر اساس ذات خودمون
من آدم احترام میگذارم
چون آدم محترمیم
احترام نمیگذارم چون
به من احترام میذاری
با اون غریبه میتونم این کارو کنم
من به پدر مادرم اهمیت میدهم
چون آدم سپاسگذاریم
ولو اونها با من بدرفتارن
اصلا تو اسلام میگه ولو مشرکن
اصلا میگه با بازخورده اون چی کار داری
تو ذاتت آدم شکگذار
و محترمیست پس باید احترام بگذاریم
یه مثال براتون تعریف کنم
یه بزرگی رو دیدن
یک اقربی رو افتاده تو آب
میخواد نجاتش بده
اقرب سعی میکرد دست این بزرگه رو نیش بده
بزرگه همه میخواست این رو نجات بده
یکی گذشت گفت آقاب چی کارش داری
خب داره نیشت میزنه
ولش کن گفت او طبق ذاتش
عمل میکند من طبق ذاتم
اگر اون نیش نزنه
طبق ذاتش عمل نکرده
اگر من نجات ندهم
طبق ذاتم عمل نکرده
من بی خیال این بشم
من پایین تر و پستر از این که اقرب هستم
من بگم اگر شما
آدم مهربانی هستید
آدم محترمی هستید
آدم عزتمندی هستید
طبق ذات خودتون عمل کنید
یعنی ما کار درست رو انجام بدیم
کاری نداشته باشیم به نفتمون یا به ذره مونیم
تازه الانم خب خودش او دریچه رو واس کرده
باید بیاید نامه اوزخاهی بفرستد
این خودش یه اوزخاهی محصول میشه
آره دیگه وقتی گفته منو دعا کن
یه پیامی فرست داده
ذات شما انسان مهربانیست
محترمیست پس جوابش رو بدهید
سر این که آلا اون کارو کرده
او به اندازه شخصیت خودش عمل کرده
شما به اندازه شخصیت خودتان عمل کنید
بسیار عالی
خیلی ممنونم استاد عزیز
در این جلسه ها بسیار فیض بردیم
و لذت بردیم
سؤالاتی که جواب دادیم
برای خودمون هم راه گشه هست
چون این سؤالات پرتکرار هست
تو زندگی هممون هست
و باش درگیر هستیم
یه دوست دقیقه لطفاً ما رو مهمون بکنید
به جمبندی و نکات تلایی که میتونید به ما بدید
چشم
بسم الله الرحمن الرحیم
محیط خانواده
محیطیست که شما با شخصیت های مهم
و سرگزار زندگیتون در ارتباطید
همسر، فرزندان، پدر، مادر و خوهر، برادر
در ارتباط با اونها
نگاهمون به بیرون نباشه
بهترین راه برای این که یه زندگی خوب داشته باشیم
و به آرامش برسیم
نگاهمون به درون خودمون باشه
یعنی با اونها به اندازهی که شخصیت ما
برمیاد تعامل برقرار کنیم
اون روابطی که ما
بله بعض جه ها روابط
اینطوری ما روابطی داریم
که در اثر بازخوردها ادامه میدیم
یه مغازدار محترم باشه
ازش خرید میکنیم
کارمندمون محترم باشه
یه غریبه ای تو بیرونه
ولی اینا چون شخصیت های مهمن
به ما توصیه شده است
در نگاه دینی
که با اینها نگاه نکن
او چه بازخوردی میگند
تو کار خودت رو
وظیفه خودت رو
شرایط ارتباطی خودت رو حفظ کن
باور کنید زندگی اونقدر قشنگ میشه
که آقا به درون خودش بینگره
ببینه چقدر خانومشو دوست داره
فارق از اختلافاتی که بینشون وجود داره
ببینه چقدر زندگیشو دوست داره
چقدر بچه ها و همسرش براش مهمن
به همون میزان عمل کنه
نه به میزانی که او عمل میکند
خانوم ببینه که چقدر همسرم
فرزندانم
زندگیم
برام مهمه
به همون میزان عمل کنه
در ارتباط با پدر و مادرم
خوهر برادرم
ببینم چقدر اونا برای من جایگاه دارن
من چقدر آدم قدر شناسی هستم
به همون میزان عمل کنم
نه به میزانی که اونا با من عمل میکنن
ببینید خیلی دعوه ها سر این معاملهی رفتار کردن
ما رو مهمونی دعوت نکرد
به من اینطوری گفت
اونجا به من اینطوری توجه نکرد
اگر بخواییم بر اساس اینها
با دیگران رفتار کنیم
سطح خودمون رو میاریم پایین
تعاملاتمونم به یک نتیجه خوب
و آرامش بخش نمیرسه
دنیای مدرن
به ما میگه همه روابطت رو معامله کن
حتی اگر پدر مادرت با هم خوب نیستن
خب ولش کن
چرا والده این اسم میرا باهاش در ارتباطی
دین ما میگه نه
یه جایی روابط معاملهی حله
با اونجا کار نداریم
اونجا مدیریت کنه
دفاقا میگه با دوست بد نگرد
با اینطوری میگه یه جاهایی باید رابطتو دور کنی
یه جاهایی نزدیک کنی
ولی با شخصیت های مهم میگه سلی رحم کن
اونقدم اهمیت میده
اونقدم آیه قرامده
بعد میگه با والده اینطوری و مشرکه این کارو کن
اگر ما رابطه اینطوری رو نفهمیم
میگیم که خب این یعنی چی؟
چرا اینطوری؟
بابا به خاطر خود ما داره میگه
به خاطر اون آدم نمیگه
اگر میگه به والده اینطوری احترام بذار
همسرت رو دوست داشته باش
ابراز کن براش احترام قایل باش
به خاطر خود خود ما میگه
ما سالمتر میشیم
واقعا همینطوره
ما همیشه هر وقت پدر و مادرمون رو میبینیم
باید پشت دستشون رو ببوسیم
به بچه همونم یاد بدیم
که پشت دست اونا رو ببوسن
خیلی ممنونم استاده از شما
مردم عزیز ایران
مردم پر افتخار و مهربان ایران
که وقت قرزشمندتون رو به ما دادید
لطفاً با ما در ارتباط پشت
با سامانه 30553
تلفون همون هم
329 10 551 و 2
با پیش شماره 025
تا هفته یه بعدی
همه ی شماره به خدای بزرگ و مهربان میسپارم
کانون خانوادتون گرم
یا علی مدد خداحافظ
موسیقی
شیبه های کمک نقدی در ایران
همدل
شماره گیری شناسه دستوری
ستاره 14 مربن
شماره کارت پویش ایران
همدل
6 37 99
پرداخت مستقیم از طریق
درگاه بانکی
به نشانی ویبگاه خامنه
این
نقطه آیان
امروز قدرت بازدارندگی رژیم سایونستی به پایان دستید
این رژیم مندنی نخواهد موند
این رژیم رژیم پایداری نیست
دامون یطل و مساره
غیراتی الموت بشاره
نزده بوده توریه
لایم لک غیر حجاره
رژیم قاسم
ترحال افول تدریبه
سرعتش هم روز بروز بیشتر میشه
خودشون هم میدونن
خودشون هم میفهمن
این خیلی فرصت بزرگیست
از محلال و محلال جنگ نرمیشه
نمی کنیم
مگر این که او جلوی چشم ماست
و به او فکر میکنیم
به این دلیل
ارز میکنم این نظام
نظام پایداری نخواهد بود
شاهد افول تدریجی
رژیم قاسم هستیم
شبتون بخیر
همچنان از رادیو معارف
در آخرین دقائقه
یک شنبه 27 جمادیستانی
با شما همراه استیم
موسیقی
میشنبیم
همه دعوتیم
بشه تابید
تا از رجبی جن باشیم
در فصل بندگی
سربر آستان معبود میساییم
و نماز عشق اقام میکنیم
اسرار عبادت و بندگی را
در کنار اخلاق و رفتاریم
از اول رجب المرجب
تا پایان شعبان المعظم
از رادیو معارف
بشنبید
ویژه برنامه اصرگاهی
و ازانگاهی رادیو معارف
دعوت
بله انشاءالله
با آغاز ماه رجب
و با آغاز فصل بندگی
خودم را آمده بکنیم
برای مهمانیه
محمانیه
بزرگ خداوند
همچنان از رادیو معارف
با شما هم راستیم
سفر 25
سی سد و بیست و نو
ده پان سد و پنجا و یک
و سی سد و بیست و نو
ده پان سد و پنجا و دو
و سامانه پیم کتاه
سی هزار پان سد و پنجا و سه
در اختیارتون هست
نظرها پیشناتها و انتقاطهای خودتون
رو با همکاران عزیزم
در روابط عمومی رادیو معارف
در میون بکذارید
در این لحظه کلام امام رو تقدیم میتونیم
گذیده از بیانات
حضرت امام خمینی
رحمت الله علیه بنیانگذار
جمهوری اسلام ایران
و بعد از اخبار
سرسری رأس ساعت 24
با ادامه برامت
ساعت 6 صبح
شما شرمنده عزیز و
ارجمند رادیو معارف همراه خواهیم بود
موسیقی
کلام امام
شما شرمنده عزیز و
شرمنده عزیز و